Talk before award in Turkey at Diwali Puja
Diwali Puja'da Türkiye'de ödül öncesi konuşma
After two minutes,
İki dakika sonra
professor Voronov is here
profesör Voronov burada olacak
and he wants to give Me some special award
ve Bana St Petersburg Üniversitesi'nden
from St Petersburg University.
özel bir ödül vermek istiyor.
So, I will request you all to be sitted,
Bu yüzden hepinizden oturmanızı rica edeceğim,
it will take hardly ten minues for the whole thing.
tüm bu işlem on dakikadan fazla  sürmeyecek.
So, before that, I must say the
Bu fırsatla, öncelikle şunu söylemeliyim ki,
weddings went off very well despite the fact
burası Türkiye olmasına ve her şeyi
it’s Turkey and it’s very different
kolayca bulabileceğiniz  Hindistan'dan
from India where you can get everything very easily.
çok farklı olmasına ragmen, düğünler çok iyi geçti.
And you all are looking very happy.
Ve hepiniz çok mutlu görünüyorsunuz.
Keep this joy all the time
Bu sevinci her zaman koruyun
and be kind and gentle with each other.
ve birbirinize karşı müşfik ve nazik olun.
As I’ve said you have to soothe others.
Dediğim gibi, sizler başkalarını yatıştırmalısınız.
You have to take up the problems of each other
Birbirinizin sorunlarını ele almalısınız
and don’t discuss your past, don’t talk about your past.
ve geçmişinizi tartışmayın, geçmişiniz hakkında konuşmayın.
That’s one thing very wrong,
Bu çok yanlış bir şeydir
that makes life unnecessarily miserable.
ve bu da yaşamı gereksiz yere perişan ediyor.
Past is over and, now, the reality starts.
Geçmiş bitti ve şimdi gerçek başlıyor.
Enjoy each other’s company, try to find good points of
Birbirinizin arkadaşlığından zevk alın,
If you want to find bad points
Eğer kötü taraflarını görmeye çalışıyorsanız,
that’s not going to give you any joy, it’s not going to help you.
bu size hiç bir şekilde neşe vermeyecektir, bunun size bir faydası olmayacaktır
But if you start finding the good points of another person,
ama eğer siz diğer kişinin iyi yönlerini keşfetmeye başlarsanız,
that not only that you will be very happy,
bu sadece sizin çok mutlu olmanızla kalmayacak,
but also you’ll imbibe those good points.
aynı zamanda bu iyi noktaları kendinizde özümsersiniz.
Always try to see each other’s good points,
Her zaman birbirinizin iyi yönlerini görmeye çalışın,
never criticize each other for small things,
küçük şeyler için, küçük şeyler için
for petty things. We are Sahaja Yogis.
asla birbirinizi eleştirmeyin. Bizler Sahaja Yogileriz.
We are saints, we are angels,
Biz aziziz, bizler melekleriz,
we cannot be like ordinary stupid people who fight
kavga eden ve hayatlarında sorun yaratan
and create problems in their life.
bu sıradan aptal insanlar gibi olamayız.
We are here to make each other happy
Birbirimizi mutlu etmek için
and to make everyone happy;
ve herkesi mutlu etmek için buradayız;
all the Sahaja Yogis to be happy.
tüm Sahaja Yogiler mutlu olsunlar.
The whole society of Sahaja Yoga
Sahaja Yoga topluluğunun tamamı
should be of a very different type.
çok farklı bir tipte olmalıdır.
And there are so many children who are Realized souls,
Ve Aydınlanmış ruhlar olan, büyük azizler olan,
who are great saints, seers, who want to be born
görücüler olan, dünyada doğmak isteyen,
and they’ll be only born to Sahaja Yogis who are
mizaçları gereği sadece Sahaja olan
Sahaj by temperament
ve barışçıl olan,
and who are peaceful,
her yerde barışı aramaya çalışan,
who try to seek peace everywhere,
çok büyük kalpli olan,
and who are very large hearted.
Sahaja Yogilerin doğuracağı pek çok çocuk var.
All such people will have very great children.
Tüm bu insanların çok harika çocukları olacak.
May God bless you all.
Tanrı hepinizi kutsasın.